es. El guardavía ignora los motivos que llevan a
la gente a movilizarse de un lugar a otro tan
rápidamente.
Capítulo XXIII
El Principito conoce a un comerciante, un vendedor
de píldoras que evitan la sed. Esto proporciona
tiempo extra que, desde el punto de vista del
Principito, bien podría emplearse en dirigirse a una
fuente para beber.
Capítulo XXIV
El Aviador, quien no ha podido reparar su avión,
dice al Principito que si no consiguen agua, morirán
de sed. El Principito replica que es bueno haber
tenido un amigo, aún si se va a morir. Ambos
empiezan a buscar un pozo. El Principito se queda
dormido pensando en su flor, mientras el Aviador
decide llevarlo en sus brazos, hasta que logran
encontrar un pozo.
Capítulo XXV
El Principito y el Aviador satisfacen su sed, al tiempo
que conversan sobre lo extraños que son los
hombres. El Principito ríe al ver los dibujos que ha
hecho el Aviador, y recuerda que está por cumplirse
un año desde su llegada a la Tierra. El Aviador deja
al Principito, pues debe reparar su avión.
Capítulo XXVI
Al día siguiente, el Aviador regresa con el Principito,
quien se encuentra muy triste debido al paso que va
a dar. Le recuerda al Aviador que debe mirar las
estrellas, por que el vivirá en una de ellas, con su
flor. Le dice además que el podrá oír su risa en
todas las estrellas. El Aviador deja al Principito en el
suelo, para ser mordido por la serpiente y morir
instantáneamente.
Capítulo XXVII
Pasados los años, el Aviador descubre que el
Principito ha olvidado un bozal dibujado para el
cordero, de modo que es posible que en algún
descuido, el cordero se pueda soltar y comerse la
flor. El Aviador mantiene la esperanza de volver a
ver al Principito, pidiendo al lector que le avise si
alguna vez vuelve a la Tierrn