escenifican 
el asesinato del viejo rey a manos de Claudio, así como su precipitado enlace matrimonial con la reina 
Xertrudis. La reacción es abrumadoraV el rey se levanta y abandona precipitadamente el salón, seguido por 
Ofelia, Polonio y otros dignatarios. Claudio ordena a los dos cortesanos Rosencrantz y Xuildenstern que se 
lleven a Hamlet a Inglaterra tan rápidamente como sea posible. Aunque lo abruman los remordimientos y el 
arrepentimiento, no quiere renunciar al poder y la riqueza. Cuando el rey cae de rodillas rezando, Hamlet 
se acerca a él por detrás y saca su espada, dispuesto, por fin, a vengar el asesinato de su padre. Pero la 
actitud devota del rey lo hace titubear y posponer el hecho para después; teme que, de lo contrario, el alma 
del rey pueda ir al cielo, mientras que él quiere asegurarse de que arda en el infierno.

La muerte de Polonio
Bajo la impresión por la obra de teatro, la reina Xertrudis le pide a su hijo una reunión urgente. 
Polonio se oculta detrás de una cortina para escuchar la conversación. Hamlet contesta a los reproches 
de la reina con tal impertinencia que ella interrumpe la conversación de inmediato, e incluso se siente 
amenazada.
