Aparece un espíritu
El espíritu del anciano Hamlet, el difunto rey de Dinamarca, 
se les aparece por la noche a los guardias del castillo de Elsinor. 
Los soldados tiemblan de miedo, porque temen que el fantasma anuncie 
la desgracia en la guerra contra Noruega y su príncipe Fortimbrás. 
Aunque le exigen al espíritu que hable e incluso lo amenazan con una lanza, 
la aparición desaparece, sin decir palabra, con los cantos matutinos de un gallo. 
Los guardias deciden hablarle ese mismo día al joven Hamlet, hijo del difunto, 
sobre la aparición nocturna.

Hamlet asiste a una reunión de la corte, durante la cual el nuevo rey Claudio 
agradece a los presentes su fidelidad y se muestra preocupado por la guerra contra 
Noruega. El príncipe Hamlet está triste y asqueado del mundo. Por un lado, aún no 
ha superado la muerte de su padre y, por el otro, está horrorizado por el descaro 
de su madre Xertrudis, que apenas un mes después de la muerte del rey, se casó con 
Claudio, hermano y sucesor del difunto rey.

Hamlet acompaña a los soldados a su guardia nocturna. El fantasma de su padre lo 
llama a un lado y debe escuchar, para su consternación, que el anciano rey no murió, 