está habitado por un rey, quien
aparenta ostentar un gran poder pero que al mismo
tiempo evidencia carecer de súbditos para ejercerlo.
Le pide al Principito que se quede con él, pero el
Principito decide continuar su viaje.
Capítulo XI
El segundo planeta que visita el Principito estaba
habitado por un vanidoso, cuyo único deseo es que
lo aclamen y lo admiren. El Principito, antes de
dejarlo, le pregunta para qué le sirve que lo admiren,
sin obtener respuesta.
Capítulo XII
El siguiente planeta visitado por el Principito estaba
habitado por un bebedor, un ebrio que bebe para
olvidar que tiene vergüenza de beber, lo cual deja al
Principito perplejo.
Capítulo XIII
El Principito visita luego un planeta habitado por un
hombre de negocios, quien trafica con las estrellas:
las cuenta, las registra, en fin, las posee. El
Principito le increpa que eso no es de ninguna
utilidad para las estrellas, dejando al hombre de
negocios desconcertado.
Capítulo XIV
El siguiente planeta estaba habitado por un farolero
y su farol, el cual encendía y apagaba velozmente,
puesto que su planeta giraba con mucha rapidez. El
Principito lo deja con cierto pesar, pues le simpatiza
este hombre que cumple su deber sin cuestionarlo, y
al mismo tiempo, lamenta perderse las sucesivas
puestas de sol que se producían en aquel mundo.
Capítulo XV
El sexto planeta estaba habitado por un geógrafo,
rodeado de mapas y libros. Confunde al Principito
con un explorador, y le pide noticias y detalles de su
mundo. Al hablarle de la flor, el geógrafo le informa
que las flores son efímeras, es decir, están
destinadas a desaparecer, lo cual despierta
remordimientos en el Principito, por haberla dejado
sola.
Capítulo XVI
El Principito llega por fin a la Tierra, planeta del cual
se destacan su 