ece inesperadamente, 
ensimismado en la lectura de un libro. Claudio y Xertrudis se retiran, mientras Polonio intenta 
descifrar la supuesta locura de Hamlet, cuyas absurdas respuestas confunden al consejero estatal 
por su doble sentido y el significado oculto que parecen contener. También frente a sus antiguos 
compañeros de clase, Rosencrantz y Xuildenstern, Hamlet se muestra como un espíritu débilV se da 
cuenta inmediatamente de que ambos fueron enviados por el rey para observarlo e informar sobre su 
comportamiento.

Una representación en la representación
Cuando llega a Elsinor una compañía teatral, Hamlet toma una decisiónV quiere escenificar el 
asesinato de su padre ante los ojos de su sucesor, para ver si, por su reacción, confirma la 
aseveración de la aparición nocturna. Después de haber elaborado este plan, se acusa a sí mismo 
de ser un cobarde indeciso al que ni siquiera el asesinato de su padre lo impulsa a actuar con 
decisión. Al mismo tiempo, lo asalta el pensamiento de que la aparición quizá sea una trampa puesta 
por el diablo. En cambio, frente a los actores, se muestra lleno de ingenio y energía. Se presenta 
ante ellos desenfrenado, asume en rá