gran cantidad de habitantes y el
actuar sincronizado de los faroleros de todo el
mundo, ocupados en encender y apagar los faroles
de todos los continentes.
Capítulo XVII
Se hacen algunas precisiones sobre la cantidad de
habitantes de la Tierra, que en realidad pueden
caber todos en una isla. El Principito se pregunta por
la gente, dado que ha caído en África, donde se
encuentra con una serpiente que habla en enigmas,
aclarándole al Principito que a pesar de su
apariencia, es más poderosa que el dedo de un rey
y que puede ayudarlo a volver a su planeta.
Capítulo XVIII
El Principito encuentra una flor solitaria, a la que
pregunta por los hombres. La flor, en toda su vida,
no ha visto más que seis o siete, y considera que los
hombres viven molestos por no tener raíces.
Capítulo XIX
El Principito escala una gran montaña, y descubre el
eco, que lo lleva a reflexionar acerca de la falta de
originalidad de los hombres.
Capítulo XX
El Principito llega al fin a un camino, junto a un
jardín lleno de rosas. Descubre entonces que la flor
que dejó en su planeta no era una flor única, sino
una más de las tantas rosas que existen. Esto lo
entristece mucho.
Capítulo XXI
Al fin, conoce a un zorro, quien también está en
búsqueda de un amigo, un ser al cual “domesticar”,
es decir, alguien con quien formar un vínculo de
amistad. Ambos llegan a ser amigos, y en este
proceso, el Principito descubrirá lo que realmente
hacía especial a su flor. El zorro y el Principito se
separan, luego de que el zorro le revela su secreto:
sólo se ve bien con el corazón, lo esencial es
invisible a los ojos.
Capítulo XXII
Siguiendo su camino, el Principito se encuentra con
un guardavía, quien le explica su trabajo,
consistente en agrupar pasajeros y embarcarlos en
tren