pida sucesión el papel de actor y el de autor, declama y gesticula. 
Luego, Hamlet les pregunta a los actores si están dispuestos a declamar durante la representación unos 
versos elaborados por él. Ellos dicen que sí, y el rey y la reina anuncian que quieren asistir a la 
representación. El plan del príncipe parece funcionar.

Previamente, Polonio y el rey observan al aparentemente loco Hamlet en un encuentro con Ofelia, 
organizado por ella. Se ocultan, Hamlet aparece y dice un monólogo que empieza con las palabrasV 
“Ser o no ser, esa es la cuestión”. Hamlet especula sobre el sentido de la vida, se pregunta si el 
suicidio no será la respuesta adecuada a los agobios de la existencia humana. Cuando ve a Ofelia, 
la insulta. La acusa de seducir a los hombres, como todas las mujeres, con brujerías y depravación, 
y la conmina groseramente a entrar en un convento.

La ratonera
Poco después, en presencia de la pareja real, Polonio y Ofelia, se representa la obra de teatro. 
Ahora, el principe colma a su amada repentinamente con amabilidades irónicas. Cuando el rey pregunta 
por el título de la obra, Hamlet respondeV “La ratonera”. Los actores, instruidos por Hamlet, 