y ¿qué es lo que vi?
¡Las tinieblas y nada más!
Escudriñando con atención estas tinieblas,
durante mucho tiempo quedé lleno de asombro, de temor, 
de duda, soñando con lo que
ningún mortal se ha atrevido a soñarX pero el
silencio no fue turbado y la movilidad no dio
ningún signoX lo único que pudo escucharse fue
un nombre murmurado: «¡Leonora!». Era yo el
que lo murmuraba y, a su vez, el eco repitió
este nombre: «¡Leonora!». Eso y nada más.
Vuelvo a mi habitación, y sintiendo toda mi
alma abrasada, no tardé en oír de nuevo un
golpe, un poco más fuerte que el primero. 
«Seguramente - me dije -, hay algo en las persianas
de la ventanaX veamos qué es y exploremos este
misterio: es el viento, y nada más».
Entonces empujé la persiana y, con un tumultuoso batir 
de alas, entró majestuoso un
cuervo digno de las pasadas épocas. El animal
no efectuó la menor reverencia, no se paró, no
vaciló un minutoX pero con el aire de un Lord o
de una Lady, se colocó por encima de la puerta
de mi habitaciónX posándose sobre un busto de
Palas, precisamente encima de la puerta de mi
alcobaX se posó, se instaló y nada más.
Entonces, este pájaro de ébano, por la gravedad 
de su continente, y por la severidad de
su fisonomía, indujo a mi triste imaginación a
sonreírX «Aunque tu cabeza - le dije - no tenga
plumero, ni cimera, seguramente no eres un
cobarde, lúgubre y viejo cuervo, viaje