al Aviador que en su planeta
crecen unos baobabs, árbol que en la Tierra alcanza
proporciones descomunales, pero que en el planeta
del Principito no son sino meros arbustos. El
Principito revela así para qué necesita al cordero:
para que se coma las hojas de los baobabs y estos
no acaben con su planeta.
Capítulo VI
El Aviador recuerda otros aspectos de la
personalidad del Principito, entre ellos, su soledad,
su melancolía y su gusto por ver puestas de sol,
sobre todo cuando se siente triste.
Capítulo VII
El Principito manifiesta su preocupación respecto a
lo que comen los corderos. Sobre todo, desea saber
si además de arbustos, pueden comer flores. El
Aviador responde con fastidio ante estas preguntas,
dado que se encuentra ocupado en la tarea de
reparar su avión. El Principito entonces le recrimina
por ser como las personas mayores, por su carencia
de interés en el destino de las flores y su relación
con los corderos. La ira del Principito culmina en
llanto.
Capítulo VIII
El Principito le revela al Aviador que a en su planeta
existía una flor muy especial, muy hermosa pero a la
vez vanidosa y orgullosa. La flor despierta el
ingenuo amor del Principito, pero al mismo tiempo,
lo confunde. El amor del Principito hacia la flor se
llena de dudas.
Capítulo IX
El Principito decide dejar su planeta, y decide
aprovechar el vuelo de una bandada de pájaros
para dejar su mundo. Antes de irse, limpia los
volcanes, poda los baobabs y se despide de la flor,
la cual le dice que lo ama y le pide disculpas por no
haberse hecho entender, al tiempo que le recrimina
al Principito haber sido tan tonto como ella. La flor
apura al Principito para que parta sin que la vea
llorar.
Capítulo X
El Principito inicia un periplo por otros asteroides. El
primero que visita 